




A Georgikon
A Georgikon (régiesen Georgicon) a Festetics György gróf által alapított gazdasági tanintézet volt Keszthelyen; egyes épületeiben ma a Georgikon Majortörténeti Kiállítóhely működik, míg oktatási intézményként jogutódja a Pannon Egyetem Georgikon Kar.

georgikon kepe

A városi strand
A városi strand legjellegzetesebb épülete 1864-ben épült szigetfürdő. A Balaton partján egyedülálló módon korhű stílusban felújított épület 2007-ben nyerte el ismét méltó formáját, a rekonstrukciót követően. A létesítmény funkciójában is illeszkedik a strandhoz, amelyet a 21. századi igényeknek megfelelően, a legmodernebb technikai és építészeti megoldásokkal alakítottak ki. A strandbelépő ára tartalmazza a Balaton alakú élménymedence használatát is. A nyári hónapokban itt található a trópusi hangulatot idéző, zenés részben fedett szórakozóhely a Viviéra. A városi strand felújított vizesblokkokkal, igényes kiszolgáló egységekkel, több röplabda és strandfoci pályával, valamint modern játszótérrel várja a Balaton szerelmeseit.

starnd kepe

Szolgáltatások:

napozóágyak
óriáscsúszda
elektromos csónakkölcsönző
vízibicikli
gokart, játékterem, mini golf, asztalitenisz, légvár, trambulin, vízen járó labda (Zorb), snooky, masszázs, strand-könyvtár
Cím: Keszthely, Csík Ferenc sétány