Gidrán
Melegvérű, szilárd szervezetű. Erős csontozatú, középnehéz fajta. A mének bottal mért marmagassága 160–168 cm, a kancáké 155–167 cm. Színe kizárólag sárga lehet, több-kevesebb fehér jeggyel. Könnyű, elegáns kocsilóként is használható. Feje az anglo-arabokra jellemzően nemes, szikár, inkább egyenes profilvonalú. Nyaka középmagasan illesztett, hosszú, jól ívelt, esetleg középhosszú. Marja hosszú, magas kifejezett baltavágással. Többnyire jól izmolt. Az angol telivér kedvező maralakulása kifejezésre jut. Háta, ágyéka középhosszú, feszes, széles, jól izmolt. Az angol telivér génhányadtól függően a mellkas többé vagy kevésbé mély, de mindig terjedelmes. A lapockája dőlt, jól izmolt, terjedelmes, elég hosszú.
Származási hely	 Magyarország, Mezőhegyes
Vérmérséklet	Melegvérű
Szín	Kizárólag sárga, több-kevesebb jeggyel
Testfelépítés	Könnyű, elegáns
Marmagasság	155-168 cm
Eredete	 Egyiptom, 1816
Hasznosítása	Sport–, hátas–, fogathajtó és hobbiló

Hucul ló
A hucul mindössze 131–145 cm marmagasságú. Színe legtöbbször sötétpej vagy pej továbbá fakó vagy egérfakó, de akad teljesen fekete egyed is. Feje nagy, de nem aránytalan. Egész testalkata zömök benyomást kelt a széles háttal és szüggyel, a dongás mellkassal. Fő ismertetőjegye a hátán végighúzódó hátszíj. Végtagjai rövidek, izmosak. Patái kemények, legtöbbször nem is patkolják. A hucul rendkívüli tulajdonságait elsősorban a hegyvidékeken értékelték nagyra. Tökéletesen alkalmazkodott a hegyi körülményekhez, a zord időjáráshoz, a szegényes táplálékhoz, munkakészsége kiemelkedő, és a rögös hegyi utakon is biztos a lépte.
Származási hely	nem leszögezett /Kárpátok/
Vérmérséklet	melegvérű
Szín	pej, fakó és fekete
Testfelépítés	erős, zömök testfelépítés
Jellemzők	hegyvidéki területeken alkalmazzák
Marmagasság	131–145 cm
Fejforma	nagy fej
Eredete	a jégkorszak előtti időkből származik
Hasznosítása	munka-, fogat- és málhásló



Származási hely	 Magyarország Kisbér
Vérmérséklet	Melegvérű
Szín	Leggyakoribb szín a sárga és a pej, de előfordul szürkében és feketében
Testfelépítés	Elegáns
Jellemzők	Szilárd szervezetű hátasló
Marmagasság	163–168 cm
Fejforma	Feje nemes, szikár, egyenes profilvonalú
Eredete	1853
Hasznosítása	Lovassportok

Muraközi
Erős, ám gyors mozgású, kezes munkaló vált belőle. Legelterjedtebb színe a sárga, mosott sörénnyel és farokkal.
Származási hely	Flag of Hungary.svg Magyarország
Vérmérséklet	Hidegvérű
Szín	sárga, szürke, pej
Testfelépítés	rövid, mély
Jellemzők	Igen tanulékony, nagyon engedelmes
Marmagasság	163 cm
Fejforma	széles
Eredete	19. század vége, 20. század eleje
Hasznosítása	Igás- és fogasló

Nóniusz 
A fajta az angol félvér jellegűek egyik legtömegesebbike. Két típusa alakult ki, a nagyobb testű, jórészt fekete mezőhegyesi, valamint a kisebb, szikárabb, többnyire pej színű hortobágyi. A sárga színű egyedeket nem törzskönyvezik. Bottal mért marmagassága 155-165 cm.

Munkakészsége páratlan. Nyugodt vérmérsékletű, tartós teljesítményre képes igásló és fogatló valamint nagyszerűen bevált az ugrósportban. A hobbi lótartásban is bizonyított, mint mindenes.

A fajtát jelenleg megpróbálják könnyedebbé és gyorsabbá tenni, angol telivérek tenyésztésbe állításával (cseppvérkeresztezés). Ezek a nóniuszok már inkább megfelelnek a mai fogatsport követelményeinek.
Származási hely	 Magyarország
Vérmérséklet	Melegvérű
Szín	Pej, sötétpej, illetve a fekete.
Testfelépítés	Jó felépítésű
Jellemzők	A fajta legfőbb jellemzője a tömegessége. Sokoldalú, nyugodt, kitartó.
Marmagasság	155-165 cm
Fejforma	Feje a test nagyságával arányos, kissé durva félkos - esetenként kosfej
Eredete	1816
Hasznosítása	Tartós teljesítményre képes igásló és fogatló valamint nagyszerűen bevált az ugrósportban

Shagya-arab
Arab jellegű, egy kissé tömegesebb fajta. Színe általában szürke, de sárga, pej, fekete is előfordul. Bottal mért marmagassága 155–160 cm. Élénk vérmérsékletű, szelíd, jóindulatú természetű, tanulékony és könnyen kezelhető. Hátaslóként és fogatlóként is bevált.

Külleme
Általában szürke, de a tarka kivételével minden más szín is előfordulhat. Feje egyenes, száraz csuka fej, kint ülő, élénk, értelmet sugárzó szemek. Nyaka magasan illesztett, marja jól izmolt, törzse mély, háta középhosszú, fara izmos. Ízületei többnyire szárazak. Későn érő, hosszú élettartalmú fajta. Nem ideges, nyugodt természetű.

Használata

A Shagya-arabokat nagy előszeretettel használják távlovaglásban. Nagyon szívósak és jól bírják a hosszú szakaszokon át tartó vágtát. A testfelépítésük rendkívül alkalmas arra hogy jól teljesítsenek a távlovas versenyeken. Sok külföldi versenyen találkozhatunk Bábolnai Shagya-arabokkal. A távlovagláson kívül fogatban is jól teljesítenek, illetve díjlovaglásban is van néhány tehetséges shagya ló. 120–125 cmt is nagyon biztosan ugranak át. Hobbi és oktató lóként is találkozhatunk velük. Manapság egyre többen westernben is használják a shagya lovakat. Könnyen fordulnak és hamar tanulnak ezért nem meglepő az hogy a western lovasok is megkedvelték ezt a fajtát. Kezességükkel, tanulékonyságukkal kiérdemelték a hagyományőrző lovasíjászok tiszteletét is, mivel sokan tartanak shagya-arabokat. A gyermekeket kedvelik.
Származási hely	 Magyarország Bábolna
Vérmérséklet	Melegvérű
Szín	Színe leggyakrabban a szürke
Testfelépítés	Kemény, atlétikus felépítés
Jellemzők	Jól ívelt, hosszú nyakkal, ideális felső vonallal, hosszú jól izmolt farral, elegáns farokkal, száraz, jól izmolt végtagokkal rendelkezik.
Marmagasság	155-162 cm között
Fejforma	kifinomult, nemes
Eredete	19. század közepe
Hasznosítása	Kiváló hátas- és kocsiló.